每一个解释器都是为了解释一种特定的编程语言，这也是你如何实现一门编程语言。如果没有编译器或者解释器，任何一种一种编程语言仅仅就是一些特定的符号而已。

我们将要解析和计算的语言叫 Monkey。 这是专门为本书设计的编程语言，也是本书中的解释器实现的编程语言。

它的所有语言特性列表如下：
- C语言类似语法
- 变量绑定
- 整型和布尔型
- 算术表达式
- 内置函数
- 第一类和高阶函数
- 闭包
- 字符串类型
- 数组类型
- 散列类型

接下来我们将要具体的查看如何去实现上述的每一个功能，再次之前我们先看看 Monkey 是什么样子的。

在Monkey中我们如何将值绑定到名称上

```
let age = 1;
let name = "Monkey";
let result = 10 * (20 / 2);
```

除了整型、布尔型和字符串类型，我们构建的Monkey解释器同样也支持数组和哈希，接下来将展示整型数组是怎样的：
```
let myArray=[1, 2, 3, 4, 5];
```
接下来就是哈希，每个值对应于相应的键：
```
let thorsten = {"name": "Thorsten", "age": 28}
```
可以通过索引表达式来访问数组和哈希表中的元素
```
myArray[0]       // => 1
thorsten["name"] // => "Thorsten"
```

`let` 语句也可以用来将函数绑定变量上，接下来就是一个将连个数字相加的小函数
```
let add = fn(a, b) { return a + b; };
```
但是 Monkey 不但支持 `return` 语句， 而且支持隐式返回值，也就是说我们不使用 `return` 直接返回。
```
let add = fn(a, b) { a + b; };
```
调用函数也非常简单
```
add (1, 2);
```
展示一个更加复杂的函数，比如 `fibonacci` 函数可以返回第N个斐波那契数字。
```
let fibonacci = fn(x) {
    if (x == 0) {
        0
    } else {
        if (x == 1) {
            1
        } else {
            fibonacci(x - 1) + fibonacci(x - 2);
        }
    }
};
```
可以看到可以递归地调用 `fibonacci` 函数！

Monkey 也支持一种特殊类型的函数，叫做高阶函数。这些函数能够将其他函数作为参数，接下来就是例子
```
let twice = fn (f, x) {
    return f(f(x));
};
let addTwo = fn(x) {
    return x +  2;
};
twice(addTwo, 2);
```
在这里 `twice` 函数接受两个参数：一个叫做 `addTwo` 的函数，另一个是整数2。 它调用 `addTwo` 两次，第一次用2作为参数，第二次用第一次调用的返回值作为参数，最终生成返回6。
所以，我们可以将函数作为函数调用的参数，函数在Monkey中也就是一个值，就像整数和字符串。这种功能叫做函数是一等公民。

我们在本书中将要构建的解析器将会实现上述所有功能，在REPL中，它首先读取源代码中的token，然后解析它。然后构建一颗内部表达的抽象语法树，然后计算这颗树。它将拥有如下几个主要部分：
- 词法解析器
- 语法解析器
- 抽象语法树
- 内部对象体系
- 计算器

我们将从低到上按照这个顺序进行构建。也许可以这样中，从源代码到。最终的结果输出，但是这种方法的缺点就是在第一章结束后它不能生成一个 `Hello World`。但是它的优势就是可以很简单的理解这个部分如何组合在一起，数据是如何在整个程序中流动的。

但是我们为什么叫它 `Monkey` 呢？ 因为猴子是一个漂亮、优雅、迷人和好玩的生物，这一点跟就跟解释器一样的，也是这本书的名称的原因。